В этом модуле производится реализация сетевой топологии 1 свит и один набор машин для решения определенных задач:

Цель работы: на вход программе дается граф задач (DAG) и ограничение в цене. Цель реализации - найти оптимальный набор машин для исполнения набора задач за наименьшее время с ограниченным бюджетом.

Особенности:
необходимо найти 2 набора машин для последовательных и для параллельных задач, каждый из наборов содержит свой сетевой коммутатор - свитч.
Машины для параллельных и для последовательных задач отличаются, потому что параллельные задачи уменьшают время исполнения за счет возможности параллельности (т.е. количества ядер и количества машин)
Машины для последовательных вычислений уменьшают время исполнения за счет частоты процессора

Задачи:
1. Построить инфраструктуру на вход которой подается набор машин, и в результате программа выводит стоимость и время вычисления задач на данном наборе машин.
 1.1 Начальные данные:
       - Данные о доступных конфигурациях и об их стоимости взяты с Amazon AWS
       - Оценочное время исполнения задачи на определенной машине вычислено путем экспериментального вычисления на одной машине с частотой ядра 3.7, что аналитически позволяет вычислить время исполнения на других машинах
       - Оценочное время передачи на несколько машин в зависимости от частоты свитча и от количества машин вычислено на кластере (на 4, 3, 2, 1 машинах), затем аппроксимировано и оценено время передачи на машины и обратно
 1.2
2. Реализовать алгоритмы для поиска лучшего набора машин. Решающих задачу за наименьшее время и с ограниченной стоимостью.

Реализованные алгоритмы для подбора машин:
1. Жадный алгоритм
2. Эволюционный алгоритм

